# Analysis, modeling and control of the airport departure process

## Chapter 2 Characterization and estimation of airport capacity

本章提出了运行容量包线（operational throughput envelope），以到场航班数为自变量，离场
航班数的均值为因变量做回归曲线，使用这样的方法来估计和代表跑道系统的容量包线。

> 所有的估计问题都采用凸优化问题建模，并使用MATLAB CVX建模软件求解

### 2.1 平均离场容量（average departure throughput）

本节需要解决的问题是如何估计平均离场容量。采用的方法是对不同推出率下的起飞率平均数、中位
数进行**回归拟合**（regression fit）。通过这样的方法可以看出，推出率的增大会使得起飞率增大，
当推出率增大到一定程度后，起飞率不再继续增大。达到极值的推出率就是机场的平均离场容量。这
样的图称为**饱和图**（saturation plot）。

数学模型方面，可以证明平均数和中位数的拟合方程符合凸优化问题，即最小化、单调非减及凸函数
的定义。回归拟合采用最小二乘法，通过建立**凸优化模型**来求解。

### 2.2 起飞率与推出率和降落率的关系（dep throughput vs dep demand & arr throughput）

与2.1节中介绍的方法和思路类似，对以下两种情况进行分析：

        1. 不同降落率下起飞率与推出率的关系；
        2. 不同推出率下起飞率与降落率的关系。

通过箱线图的形式，表明起飞率在不同降落率的情况下，仍然有较大的波动。说明还有其他因素对起
飞率的变化产生影响，例如重型机、螺旋桨飞机、风向、管制员因素以及其他突发情况等。

### 2.3 运行容量包线

#### 2.3.1

首先进行数据筛选，去除高推出率、高跑道使用率的数据。建立以降落率为自变量、起飞率为因变量
的预测方程。这两个独立变量的组合决定了机场的容量，将其命名为运行容量（operational 
throughput）

按推出率筛除的方法，首先估计推出率阀值N*，有以下方法：

        1. 通过饱和图中起飞率不随推出率增大而增大的点；
        2. 通过决策树（regression tree）。

之后估计推出率的最大值Nmax，将介于N*和Nmax的点作为需要按照推出率筛除的点。

按起飞率筛除的方法，通过计算在时间段内连续起飞的重型机数量，将比其小的数据点作为需要筛除
的。原因是重型机的尾流间隔是最大的，跑道最小能满足的是这个数量的航班。

### 2.3.2 估计方法

筛除数据以后，用和前文相同的拟合方法，做以降落率为自变量、起飞率为因变量的拟合曲线，称为
运行容量包线（operational throughput envelope）。

## 2.4 运行容量包线的参数化

本节介绍了其他影响容量的参数。包括ATC、重型机、螺旋桨飞机等对容量的影响。并建立了关于这
些变量的数学模型。可以发现，螺旋桨飞机对容量的变化影响较大，但是现有的数据并不包含这部分
数据，因此无法进行复现。

## 2.5 模型的预测能力

通过几个参数来测试模型的预测能力，分别是：

        * mean absolute error (MAE)
        * mean square error (MSE)
        * root mean square error (RMSE)
        * mean absolute percentage error (MAPE)
        * root mean square percentage error (RMSPE)

## 2.6 BOS的喷气式飞机容量

研究喷气式飞机和螺旋桨飞机的相互影响。

## 2.7 结论

起飞率可以通过推出率和降落率的二元函数来估计。离场容量可以通过降落率和机型组合来进行估计。

---
## Ch2中存在的疑问

---

# Chapter 3 Case Study: Capacity Analysis of the New York Metroplex

第3章使用了第2章中介绍的方法，在纽约大都会区进行测试，加入了各机场间的相互影响因素。主要
的步骤如下：

        1. 估计EWR机场的容量，对不同运行模式下的起降进行量化；
        2. 分析起降的机型组合对离场容量的影响，提取机场容量的特征；
        3. 分析周边空域运行情况对运行容量的影响，对EWR和JFK、LGA的相互影响进行分析；
        4. 估计整个大都会机场系统的容量并提出将来可能改进的机会；
        5. 开发了RAPT工具，即Route Availability Planning Tool。